## Django Course Work

---

> Запуск django проекта через **Run - "название проекта"**
> или командой **python manage.py runserver**

> Остановить сервер - **CTRL+C**
---



### Создать администратора
```bash
python manage.py csu
```
### Создать пользователя в группе "Пользователи"
```bash
python manage.py create_user
```
### Создать пользователя в группе "Менеджеры"
```bash
python manage.py create_manager
```

## Технологии:

- Python
- Bootstrap
- Django
- PostgreSQL
- Redis

---

## Описание:

> Чтобы удержать текущих клиентов бизнеса, часто используются вспомогательные, или «прогревающие», рассылки для
> информирования и привлечения.
> В этом проекте вам нужно разработать сервис управления рассылками, администрирования и получения статистики.

---

## Техническое задание на разработку веб-приложения с рассылкой сообщений

Создать веб-приложение на Django, которое позволяет пользователям управлять рассылками
сообщений для клиентов. Приложение должно включать функциональность для создания, просмотра, редактирования и удаления
рассылок, а также отправки сообщений по требованию.

## Разработка сервиса:

**Управление клиентами**

- Реализовать возможность добавлять, просматривать, редактировать и удалять получателей рассылки (клиентов).

**Сущности системы**

`Модель «Получатель рассылки»:`

- Email (строка, уникальное).
- Ф. И. О. (строка).
- Комментарий (текст).

`Модель «Рассылка»:`

- Дата и время первой отправки (datetime).
- Дата и время окончания отправки (datetime).
- Статус рассылки: завершена, создана, запущена.
- Сообщение (внешний ключ на модель «Сообщение»).
- Получатели («многие ко многим», связь с моделью «Получатель»).
-

`Модель «Сообщение»:`

- Тема письма (строка).
- Тело письма (текст).

`Модель «Попытка рассылки»:`

- Дата и время попытки (datetime).
- Ответ почтового сервера (текст).
- Рассылка (внешний ключ на модель «Рассылка»).

**Логика работы попытки рассылки**

- Попытка рассылки — это запись о каждой попытке отправки сообщения по рассылке. Она содержит информацию о том, была ли
  попытка успешной, когда она произошла и какой ответ вернул почтовый сервер.

**Инициация отправки.**

- Попытка рассылки создается каждый раз, когда запускается процесс отправки сообщений для конкретной рассылки.

**Определение получателей.**

- Список клиентов, которым должно быть отправлено сообщение, определяется из выбранных клиентов для данной рассылки.

**Отправка сообщения:**

- Для каждого клиента из списка выполняется отправка письма с помощью функции
  send_mail()
  из Django.
  В случае успешной отправки письма создается запись в модели
  Попытка_рассылки
  со статусом «успешно».
  В случае ошибки отправки, например из-за недоступности почтового сервера, создается запись со статусом «не успешно» и
  текстом ошибки в поле «Ответ почтового сервера».
  Сбор статистики.
  Каждая попытка отправки письма фиксируется, что позволяет отслеживать успешные и неуспешные попытки, а также общее
  количество попыток.

## **Расширение функциональности**

**Регистрация и аутентификация пользователей**

- Реализовать систему регистрации и аутентификации пользователей.
- Пользователи должны иметь возможность зарегистрироваться на сайте, подтвердив свой email.
- Должна быть реализована функция входа и выхода из системы.
- Необходимо предусмотреть возможность восстановления пароля.

**Статистика и отчеты**

- Необходимо собирать и отображать информацию о количестве успешных/неуспешных попыток рассылок пользователя и
  количестве отправленных сообщений.

**Ограничение доступа**

- Пользователи могут управлять только своими рассылками и клиентами.
- Менеджеры могут просматривать все рассылки и клиентов, но не могут редактировать или удалять чужие данные.

**Описание ролей и прав доступа:**

`Пользователь`

- Создание, просмотр, редактирование и удаление своих клиентов и рассылок.
- Просмотр статистики по своим рассылкам.

`Менеджер`
- Просмотр всех клиентов и рассылок.
- Просмотр списка пользователей сервиса.
- Блокировка пользователей сервиса.
- Отключение рассылок.

**Кеширование**

- Настроить серверное и клиентское кеширование для повышения производительности.


